 Решить задачи через рекурсию, и далее оптимизовать алгоритм одним из методов динамического программирования:

 Самый дешёвый путь
 В каждой клетке прямоугольной таблицы N*M записано некоторое число.
 Изначально игрок находится в левой верхней клетке.
 За один ход ему разрешается перемещаться в соседнюю клетку либо вправо, либо вниз (влево и вверх перемещаться запрещено).
 При проходе через клетку игрок платит определенную сумму, какое число записано в этой клетке.
 Требуется найти минимальную стоимость пути, отдав которую игрок может попасть в правый нижний угол.

 Formula:
 F(x,y) = F(x - 1,y) + F(x, y - 1);